El profesor, como tal, no va a asumir las tres funciones a la vez, sino que lo hará de acuerdo con la propia dinámica del grupo y de las actividades de la clase. Siendo un analista de las necesidades a la hora de establecer el currículo del grupo o cuando encuentre nuevos requerimientos en los alumnos que no había descubierto anteriormente, incluso podrá ser consejero y gestor de la clase de forma complementaria en las actividades comunicativas, y además puede dejar de lado una actuación como profesor comunicativo, aquel que fomenta y enseña dicha competencia lingüista en los estudiantes. Dentro de mi propuesta los papeles que va a representar el profesor serán el consejero y el gestor de los procesos de grupo: por un lado va a ayudar al estudiante sobre todo en la lectura del texto literario en caso de que tenga alguna duda o problema;  por el otro lado, va a ayudar a los aprendientes con la realización de las actividades que harán en clase, ya que los ejercicios  y, sobre todo, la lectura del texto podrían representar un reto muy difícil para los alumnos de nivel básico que no estén acostumbrados a este tipo de ejercicios.